## ФИ
1. Предмет информатики. 
2. Информация и сообщения. Интерпретация 
сообщений. 
3. Знаки и символы. 
4. Кодирование. 
5. Системы счисления. 
6. Обработка сообщений. 
7. Обработка информации. 
8. Автоматизация обработки информации. 
9. Конструктивное описание процесса обработки 
дискретных сообщений.  
10. Свойства алгоритмов. 
11. Сложность алгоритмов. 
12. Семиотические модели интерпретации 
дискретных сообщений.  
13. Необходимость формального определения 
алгоритма.  
14. Машины Тьюринга.  
15. Нормальные алгоритмы Маркова.  
16. Диаграммы машин Тьюринга. 
17. Моделирование машин Тьюринга. 
18. Эквивалентность программ и диаграмм.  
19. Эквивалентность диаграмм и программ.  
20. I теорема Шеннона. Доказательство*. 
21. II теорема Шеннона. Доказательство*. 
22. Вычислимые функции. 
23. Нормированные вычисления. Теорема о 
нормированной вычислимости. 
Доказательство*. 
24. Теорема о композиции. Доказательство.  
25. Теорема о ветвлении. Доказательство. 
26. Теорема о цикле. Доказательство. 
27. Схемы машин Тьюринга. Нисходящая 
разработка. 
28. Теорема Бойма-Джакопини-Миллса. 
Доказательство. 
29. Универсальная машина Тьюринга. 
Построение*. 
30. Линейная запись схем машин Тьюринга.  
31. Критика модели вычислений Тьюринга. 

## АК
32. Алгоритмическая модель фон Неймана. 
Адреса и имена. 
33. Специализированные процессоры для 
обработки сообщений.  
34. Построение универсального процессора фон 
Неймана. 
35. Машина фон Неймана: принципы реализации. 
36. Структура программ для машины фон 
Неймана. 
37. Нотация программ Э. Дейкстры. Обобщенные 
инструкция присваивания и композиции. 
38. Обобщенная инструкция ветвления. 
39. Обобщенная инструкция цикла. 
40. Понятие типа данных. 
41. Тип логический. 
42. Тип литерный. 
43. Тип целый. 
44. Тип вещественный. 
45. Согласование типов. 
46. Небазовые типы данных (диапазон, 
перечисление, множество).  
47. Понятие о структурном типе данных. 
48. Тип массив. 
49. Тип запись. 
50. Понятие о файлах. 
51. Блочная структура программ. Локальные и 
глобальные переменные. 
52. Процедуры и функции. Описание.  
53. Вызов процедур и функций.  
54. Способы передачи параметров.  
55. Понятие рекурсии. Рекурсия и итерация. 
Примеры.  
56. Рекурсивный вызов процедур.  
57. Критика языков программирования Паскаль и 
Си.  
58. Критика алгоритмической модели фон 
Неймана.